## 方法一
这个方法把一些 div 的显示方式设置为表格，因此我们可以使用表格的 vertical-align property 属性。
```bash
<div id="wrapper">  
    <div id="cell">
        <div class="content">Content goes here</div>
    </div>
</div>  
#wrapper {
    display: table;
}

#cell {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}
```
优点：

content 可以动态改变高度(不需在 CSS 中定义)。当 wrapper 里没有足够空间时， content 不会被截断

缺点：

Internet Explorer(甚至 IE8 beta)中无效，许多嵌套标签(其实没那么糟糕，另一个专题)

## 方法二：
这个方法使用绝对定位的 div，把它的 top 设置为 50％，top margin 设置为负的 content 高度。这意味着对象必须在 CSS 中指定固定的高度。

因为有固定高度，或许你想给 content 指定 overflow:auto，这样如果 content 太多的话，就会出现滚动条，以免content 溢出。
```bash
<div class="content"> Content goes here</div>  
#content {
    position: absolute;
    top: 50%;
    height: 240px;
    margin-top: -120px; /* negative half of the height */
}
```
优点：

适用于所有浏览器
不需要嵌套标签

缺点：

没有足够空间时，content 会消失(类似div 在 body 内，当用户缩小浏览器窗口，滚动条不出现的情况)

## 方法三
这种方法，在 content 元素外插入一个 div。设置此 div height:50%; margin-bottom:-contentheight;。 
content 清除浮动，并显示在中间。
```bash
<div id="floater">  
    <div id="content">Content here</div>
</div>
#floater {
    float: left;
    height: 50%;
    margin-bottom: -120px;
}

#content {
    clear: both;
    height: 240px;
    position: relative;
}
```
优点：

适用于所有浏览器
没有足够空间时(例如：窗口缩小) content 不会被截断，滚动条出现

缺点：

唯一我能想到的就是需要额外的空元素了(也没那么糟，又是另外一个话题)

## 方法四
这个方法使用了一个 position:absolute，有固定宽度和高度的 div。这个 div 被设置为 top:0; bottom:0;。但是因为它有固定高度，其实并不能和上下都间距为 0，因此 margin:auto; 会使它居中。使用 margin:auto;使块级元素垂直居中是很简单的。
```bash
<div id="content"> Content here</div>
#content {
    position: absolute;
    top: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    right: 0;
    margin: auto;
    height: 240px;
    width: 70%;
}
```
优点：

简单

缺点：

IE(IE8 beta)中无效
无足够空间时，content 被截断，但是不会有滚动条出现

## 方法五
这个方法只能将单行文本置中。只需要简单地把 line-height 设置为那个对象的 height 值就可以使文本居中了。
```bash
<div id="content"> Content here</div>  
#content {
    height: 100px;
    line-height: 100px;
}
```
优点：

适用于所有浏览器
无足够空间时不会被截断

缺点：

只对文本有效(块级元素无效)
多行时，断词比较糟糕
这个方法在小元素上非常有用，例如使按钮文本或者单行文本居中。
